#  Правила группировок

## Общие правила

1. Группировкам запрещено продавать шевроны 3 лицам.
2. Глава группировки несет полную ответственность за действия своих подчиненных.
3. На базе группировки разрешено устанавливать по одному личному (запираемому) ящику каждому члену группировки. Остальное имущество должно храниться в не запираемых ящиках и быть доступным во время штурма.
4. При выходе из группировки вы должны отыграть неделю за сталкера и только после этого можете вступить в другую группировку.

    !!! warning "Исключение"
        Исключение Мета набор.

5. Членам группировок запрещено вести агентурную или диверсионную деятельность направленную против своей группировки в пользу отдельных лиц или любой другой группировки.

    !!! tip "Исключение"
        Агентурная или диверсионная деятельность в рамках 1 RP-ситуации имеющая под собой весомые основания, которые были подтверждены RP-куратором.

## Правила рекрутинга

1. Только лидер или его заместитель могут рекрутировать в группировку.
2. Кандидаты не должны иметь доступ к складу и фракционному торговцу.
3. Вступление в ряды какой-либо из группировок, кроме тех куда проводится только Meta-набор, осуществляется после того, как кандидат на вступление докажет свою преданность и пройдёт вступительные испытания. Лидер группировки вправе сам определять эти испытания.
4. При вступлении в группировку человек обязуется пребывать в ней не менее 2 недель после вступления.
5. Вернуться в старую группировку игрок может только в следующих случаях:
    1. По истечении 1 месяца после выхода из состава группировки. В исключительных случаях срок может быть сокращён по усмотрению Администрации.
    2. После полной смены состава группировки.

## Правила дезертирства

В случае дезертирства из группировки вы обязаны в течение 7х дней заходить в игру каждый день и скрываться от своей прошлой группировки. Дезертировать возможно только при нахождении в игре как минимум еще 2 членов вашей группировки, не считая вас и других дезертиров.

!!! warning "Внимание"
    В случае невозможности заходить в игру каждый день НЕОБХОДИМО открыть тикет и оповестить Администрацию.

1. Игрок должен заранее предупредить Администрацию о намерении дезертировать открыв тикет.
2. Дезертирский срок (7 дней) начинается с момента выхода игрока за территорию базы. Исключение: МСОП и Наемники могут дезертировать во время боевого выхода.
3. При дезертирстве запрещено целенаправленно вредить группировке (выкидывать лут и пр.)
