# Правила штурма: (В разработке)
1. Для того, чтобы начать штурм базы противника атакующим нужна весомая RP-причина.
2. Для штурма базы атакующая сторона должна получить разрешение у RP-куратора. После чего необходимо отправить сообщение о готовящемся штурме с условиями или требованиями в общий канал КПК и дать не менее 15 минут обороняющейся стороне на выполнение требований, отходу сталкеров с базы обороняющихся или подготовку обороны.
3. Война группировок не является причиной для штурма.
4. Проникновение на базу с целью спасения заложника является особым случаем и может не оповещаться в КПК.
5. Одиночным сталкерам разрешается нападать на базы группировок. 

4. Перед штурмом обязательно проводится разведка, подтвержденная фото, видео материалами, а также (в случае штурма ради освобождения заложника) доказательство наличия у обороняющихся заложника. Данные материалы собираются и предоставляются куратору.
5. Перед проведением штурма (за 5 минут) атакующая сторона должна собрать основные силы в непосредственной близости от базы, и объявить последнее предупреждение в общий кпк чат.

    1. Началом штурма является уведомление в кпк атакующей группировки. Или открытие огня со стороны защищающихся.
    2. Защищающаяся сторона обязана открыть все замки на базе (либо снять замки, либо открыть все ворота), за которыми скрывается члены этой группировки (и заложник) перед штурмом своей базы.

6. При выполнение условий или во время переговоров начинать штурм запрещено. Условия включают в себя выполнение или не выполнение обозначенных действий и срок их реализации для защищающихся.

    1. Если во время данное для выполнения условий защищающаяся сторона открывает огонь, то это расценивается как акт агрессии. В этом случае атакующая сторона имеет право начать штурм.

7. Во время штурма и по его окончании все раненые добиваются, пленных захватывать запрещено. Исключением является ситуация, если захват какого-либо конкретного персонажа является причиной штурма (Личность пленного должна быть подтверждена). Убитые во время штурма обязаны покинуть сервер до следующего рестарта.

    1. Если заложник во время штурма погибает - заложнику приписывается рп-смерть, вне зависимости от того, победила атакующая сторона или нет.
    2. Заложник в момент штурма должен находиться на сервере и быть на территории обороняющейся базы (не закрыт, но самостоятельно открывать двери и выходить из заточения заложник не имеет права).
    3. Во время штурма запрещено казнить заложника обороняющейся стороной.

8. При штурме атакующая сторона должна записывать видео штурма.
9. Все штурмы проводятся в течение одной игровой сессии.
