# Правила баров и баз группировок

## Общие положения
1. На сервере не используется понятие "мета-бойцы", охрану той или иной территории осуществляют игроки.
2. Любая база группировки является режимным объектом, проникновение на него воспринимается владельцами как акт агрессии.
3. Попасть на территорию базы какой либо группировки можно только посредством скрытного проникновения или штурма (см. правила штурма и проникновения).

## Правила баров

1. Все бары являются нейтральными территориями.
2. В случае открытия огня на территории бара без веской причины и последующей смерти агрессора, персонажу будет прописана RP-смерть.  
    
    !!! warning "Исключение"
        [См. данный пункт](https://rules.andromeda-rp.ru/bars_and_bases/#bars_and_bases-12)

3. Запрещён захват территорий баров группировками.

## Правила баз группировок 

1. Базой является территория занятая какой-либо группировкой в ходе RP-процесса.
2. Представители группировки могут устанавливать свои правила на подконтрольных территориях. 
3. Ответсвенность за сохранность имущества группировки несут сами бойцы, поэтому в случае её разграбления другими игроками не являются нарушением каких либо правил.

    !!! tip "Примечание"
        Ограбление должно осуществлятся RP путём, т.е. без использования багов и недоработок игры. 

    !!! warning "Внимание"
        Весь процесс раграбления должен быть записан на видео каждым участником данного действия.
         
4. В случае провокационных действий возле баз группировок её представители имеют право открыть огонь на поражение.
 
    !!! tip "Примеры"
        Наблюдение за базой из бинокля или оптики, выстрелы в сторону базы, оскорбления, провокационные жесты (средний палец, пальцем по горлу).

5. Если по вам открыли огонь, посчитав ваши действия провокационными, вам разрешен огонь в ответ, но не допускается вход на территорию базы.

6. На территории бара, Деревни Новичков (или иной ЗЗ) возможны споры, ссоры. Убийства могут быть уместны, только в том случае, если потасовка началась из-за угрозы жизни. (Угроза оружием, оскорбление ценностей персонажа, оскорбление членов семьи).

7. Правом связывания и обыска на территории бара (или иной ЗЗ), обладает группировка владеющая ей, или же лица которым делегировано данное право.

    !!! warning "Исключение"
        На территории Деревни Новичков военные под контролем Администратора имеют право производить задержание.
