# Правила идентификации, допроса и маскировки

Внимание! До появления шевронов на сервере правила идентификации и маскировки вступают в силу только при наличии полного комплекта экипировки.

## Правила идентификации

1. Однозначно идентифицировать человека по экипировке невозможно.   
2. Абсолютным показателем принадлежности к той или иной группировки является полный комплект экипировки и наличие шеврона на персонаже.
3. Если Вы одеты в экипировку той или иной группировки, то вы подвергаете себя риску.
   1. Группировка владеющая данной экипировкой в праве решать, что с вами делать.
   2. Группировка, которая находится в состоянии войны с группировкой в чью экипировку вы одеты может открыть по вам огонь или задержать без предварительной идентификации.

## Правила допроса и пыток

Допрос - это процесс направленный на получение информации, касающейся какой-либо RolePlay ситуации. Допрос может быть начат только после задержания игрока.

   !!! warning "Внимание"
        Одного человека можно допрашивать только в рамках одной RP-ситуации.

   !!! warning "Внимание"
        Процесс допроса должен быть зафиксирован на видео с целью упрощения разборов спорных ситуаций. 
      
1. Допрос должен осуществлятся посредством вербального воздействия.
2. В случае если допрос не принёс ожидаемых результатов, несмотря на то, что задержанному игроку были предоставленны доказательства и исчерпывающие документы, к нему могут быть применены пытки.
3. Пытками считается умышленное причинение физических или нравственных страданий, в целях принуждения к даче показаний или иным действиям,
противоречащим воле человека. Это последняя и крайняя степень допроса. Для их инициации требуются веские причины и основания.

    !!! tip "Примечание"
        Если персонаж не уличен во лжи, а его история не имеет слабых мест, то у Вас не будет причин усомниться в его словах и приступить к пыткам.

    !!! warning "Примеры"
        Процесс допроса должен быть зафиксирован на видео с целью упрощения разборов спорных ситуаций. 

    !!! tip "Примечание"
        Пример причин для начала допроса: противоречия при допросе двух и более людей; несостыковки в легенде; доказанная ложь; доказанный факт того, что данный персонаж располагает необходимыми или важными сведениями, но отказывается их выдавать. 

4. При пытках персонаж обязан рассказать всю информацию, о которой его спрашивают и которой он владеет в рамках RolePlay.
5. Степень рассказываемого зависит от силы и продолжительности пыток. Также на это могут влиять личные навыки персонажа.
Комментарий: если считаете, что ваш персонаж по квенте может тянуть время или попытаться что-то скрыть - согласуйте это со Ст. РП-Куратором.
6. Каждый прецедент пыток должен быть согласован со Ст.РП-Куратором.
7. Заниматься пытками может только тот, чьи черты характера, полноценно раскрытые в квенте, соответствуют этой жестокой и бесчеловечной процедуре.
  Необходимые черты характера для пыток [минимум 2 на выбор]: безжалостность, аморальность, агрессивность, склонность к насилию, жестокость, маниакальность, приступы гнева, психические расстройства.
9. Запрещено нанесение травм и увечий, несовместимых с дальнейшей полноценной деятельностью персонажа.

## Правила маскировки

1. Правила маскировки вступают в силу при наличии полного комлекта экипировки и шеврона на персонаже.
2. Любой игрок имеет право свободного ношения экипировки и шеврона определяющего принадлежность к какой либо из группировок.

    !!! warning "Исключение"
        Группировки перечисленные в [п.7](#disguise_rules-7).

3. В случае если вы погибаете во время RP процесса, используя маскировку, то Вам может быть засчитана RP смерть.

    !!! warning "Исключение"
        Переодевания во время штурма, с целью скрыть свою принадлежность к какой-либо группировку.

4. Весь геймплей во время ношения маскировки должен фиксироваться посредством видео (отката).
5. Шпионаж порицается, поэтому факт ношения экипировки и шеврона сталкера одиночки или бойца группировки, если вы таковым не являетесь, считается достаточным основанием для РП - казни в случае раскрытия личности.
   1. Ношение экипировки и шеврона одиночки представителями любой группировки является основанием для задержания в случае подозрения в шпионаже. 
   2. Любой член группировки уличённый в ношении шеврона одиночек также попадает под действие п.5.1.
6. Единовременно в состоянии маскировки могут находится только 3 члена группировки.    

    !!! warning "Исключение"
        Группировка Наёмники.

7. Не имееют права переодеваться следующие группировки: Монолит.
