# Правила задержания

Задержание - это принудительная остановка игрока с любой целью кроме ограбления.
1. Единственным способом задержания является приказ сдаться и бросить оружие на землю.

    !!! warning "Важно!"
        Вы обязаны убедиться в том, что Вас услышали (крик слышен до 45 метров), а также дать время (10 секунд) на выполнение требований.

    !!! danger highlight blink "Внимание"
        В Зоне не существует понятия предупредительного выстрела, но при этом его можно использовать с целью привлечения внимания и демонстрации агрессивных намерений. Предупредительный выстрел расценивается как акт агрессии.

2. Задержание кого либо является актом агрессии и дает право любым игрокам стрелять по инициаторам задержания.

    !!! danger highlight blink "Внимание"
        Попытка отбить задержанного попадает под действия привил PG и может привести к RP-смерти задержанного в случае его гибели.

    !!! tip "Примечание" 
        Вы должны быть уверены, что происходящее действие является задержанием. В противном случает Ваши действия будут расцениваться как RDM.

# Правила гоп-стопа 

Гоп-стоп - это задержание с целью ограбления.
1. Совершать гоп-стоп может только представитель группировки "Бандиты" или одиночный сталкер, в квенте которого указаны личностные черты или жизненные ситуации предраспалагающие к совершению данного деяния. 
2. При грабеже запрещается отнимать у жертвы все вещи. Необходимо оставить минимальный набор для выживания.
    - Минимальный набор: любое огнестрельное оружие, не менее 1 стака патронов и 2 магазина к нему, нож, противогаз и 2 фильтра (полных), бинт, воду, еду, дозиметр.

    !!! tip "Примечание" 
        Если таковые имелись у жертвы.

3. Гоп-стоп может быть совершён на всей территории Зоны.
    !!! warning "Исключение"
        Зелёные зоны.

    !!! warning "Важно!"
        Во время задержания и гоп-стопа инициаторами данных действий должна вестись видеофиксация.
