# Правила игры на сервере:

1. Необходимо играть Role Play (далее «РП») – отыгрывать СВОЕГО персонажа. Пытаться выполнить его цель, либо же цель группировки. Запрещено сводить отыгрыш своего персонажа к PvP.
2. Запрещено нарушать РП атмосферу и противоречить ЛОРу сервера.

    1. Запрещается использование современного игрового сленга: фармить, лутать и т.п.

        !!! warning "Исключение"
            Носители иностранных языков.

    2. Запрещены действия, противоречащие ситуации. Например, смех над телом убитого товарища. Не забывайте, с точки зрения персонажа он ранен и его надо уносить, либо вы решаете, что он умер и бросили его.
    3. Запрещена любая nonRP деятельность.

3. Запрещён MetaGaming (далее «МГ») – использование в игре какой-либо информации, которая была получена не игровым путем (которой владеет игрок, но не владеет непосредственно персонаж).

    1. Знания о названиях группировок, “исполнителе желаний”, названии оружия, брони (гаусска, пси-шлем и т.д.), аномалиях, артефактах, не полученные РП-способом.
    2. Знания о направлениях движения, наведение живых товарищей на свой труп, передача какой либо информации вне РП. Также запрещена целенаправленная смерть с целью получить преимущество.  
    3. Знания, повлекшие рп казни людей или войну между группировками (в случае если первое или второе произошли и информация была признана метой, ситуация будет откатана, а распространителю меты сулит перманентная блокировка).
    4. Запрещены попытки образования мета-связей между игроками (примеры: мета-союзы группировок для реализации общей внеигровой цели, договоры о совместном ПВП; систематическое объединение игроков для реализации личных целей, которое может привести к причинению вреда экономике или серверу в целом).
    5. Запрещен перенос личной неприязни к игрокам в игру в виде намеренной травли.

4. Запрещен Power Gaming (далее «ПГ») – не реалистичное поведение, проявляющееся в отсутствии страха за свою жизнь, а также в использовании вещей, которые отсутствуют у игрового персонажа. (если есть укрытие, и из неравного боя вы вышли победителем, то ПГ не засчитывается!)

    1. Запрещена целенаправленная охота на мутантов с холодным оружием. (Исключение: Отсутствие другой возможности обороны)
    2. После прихода в сознание от тяжелого ранения, игрок обязан отыгрывать ранение и оставаться в зоне возрождения в течение 15 минут.
    3. Возродившись после ранения, игрок забывает все события предшествующие ему вплоть до выхода с последней относительно безопасной зоны (Деревня Новчиков, Бар, базы группировок).
    4. Игрок может опознать на себе лишь характер ранений.

5. Запрещен Random death match (далее «РДМ») и Spawn Kill (далее «СК») – убийства без причины, убийства на месте возрождения, отстрел игроков без какого либо отыгрыша.

    !!! hint "Примечание"
   1. В случае стрельбы по вам, вы можете открыть ответный огонь. Неподчинение приказам может являтся причиной для стрельбы.  
   2. Запрещено переводить РП-ситуации в PvP без веских оснований подкрепленных видео материалами.  
   3. Война группировок не является RDM. Наказание понесет только человек отдавший приказ.

6. Для убийства вам нужна веская причина, например:

    1. Невыполнение приказов под угрозой оружия. (Это не значит что если человек один раз ослушался приказа то нужно его убивать, для начала можно избить, ранить и т.д. то-есть дать понять о серьезности своих намерений)
    2. Угроза собственной жизни.
    3. Убийство свидетелей выполнения контракта наёмниками. ТОЛЬКО на месте исполнения контракта.
    4. Предательство

7. Запрещен away from keyboard (далее «АФК») и симулирование краша игры во время РП-ситуациях, например: гоп-стоп, перестрелка, штурм. В случае краша игрок обязан связаться с участниками РП ситуации и продолжить игру.
8. Запрещено необоснованное связывание рук игрокам, взятие в заложники без РП-причины, а также связывание рук лицом к лицу с игроком. (Нужно уложить персонажа на лопатки, с помощью механики рукопашного боя, либо ввести его в бессознательное состояние, либо приказать убрать руки за голову и развернуться спиной к Вам, и лишь только тогда Вы можете его связать).
9. Запрещено держать плененного персонажа в местах заключения более 6 часов реального времени. В случае, если заключенный не заходит в игру, срок может быть увеличен. Если же пленившая сторона не отыгрывает RP с пленённым игрокм в течении двух суток, то игрок будет считаться сбежавшим (при содействии Администрации). Также если пленённый не заходит в игру в течение двух суток без веской прчиины, то ему может быть засчитана RP-смерть. Передача заключенного между кпз не обнуляет и не увеличивает срок заключения. Если одна сторона по какой-либо причине не может продолжать RP-процесс, то она должна оповестить об этом другую  в рамках RP, либо сообщить об этом Администрации. 

    1. Заключенные обязаны предупреждать надзирателей о желании есть, пить или о потребности в оказании медицинской помощи, в противном случае смерть от голода или травмы будет считаться РП-смертью.
    2. Группировка, пленившая игрока, обязуется отыгрывать с ним РП.
    3. Отказ от выплаты выкупа и(или) нежелание вести переговоры являются причиной для РП-казни заключенного.

        !!! warning "Предупреждение"
            Выкуп должен быть согласован с Администрацией.

10. Запрещено гопать членов собственной фракции или группировки без наличия весомых причин, например: конфликт, подстава, убийство товарища, шантаж, кража, грабеж со стороны неприятеля и т.п; жажда наживы не является причиной для гопа членов собственной фракции.
11. Запрещена расстановка объектов фурнитуры в хаотичных местах. Размещение должно быть логически обосновано, с соблюдением законов физики.

    !!! warning "Предупреждение"
        Администрация оставляет за собой право уничтожить любой объект.

12. Запрещено выходить с сервера в пределах 300 метров от базы враждебной группировки. Игроки, замеченные за такими выходами, будут переноситься в КПЗ данной группировки. Исключения: вылеты (тогда в течение 15 минуты нужно зайти на сервер и покинуть данную локацию).
13. Завершать игровую сессию необходимо в зонах имеющих защиту от выброса. В противном случае, если Вы зайдёте в игру и погибнете во время выброса, Вам будет отказано в восстановлении вещей.

    !!! warning "Предупреждение"
        Невнимательность игрока не является причиной для восстановления вещей!
        Восстановление вещей без предоставления записи игры (отката) не производится!
  
14. Запрещено выходить из игры во время выброса вне укрытий (С последующим заходом будет игроку будет прописана смерть и вынесено предупреждение).
15. Запрещен «Стрим Снайпинг» - карается перманентным баном на проекте.
16. Запрещено использовать недоработки графических моделей зданий, камней, домов с целью укрытия в них или прохождения насквозь.
17. Запрещено выбираться из наручников или стяжек самостоятельно.
18. Запрещено халатное отношение к жизни персонажа, отсутствие борьбы за выживание.
